# Занятие 1 (Сложность, тестирование, особые случаи)

[Контест](https://contest.yandex.ru/contest/59539/problems/A/)

## A. Покраска деревьев
Вася и Маша участвуют в субботнике и красят стволы деревьев в белый цвет. Деревья растут вдоль улицы через равные промежутки в 1 метр. Одно из деревьев обозначено числом ноль, деревья по одну сторону занумерованы положительными числами 1,2 и т.д., а в другую — отрицательными − 1, −2 и т.д.

Ведро с краской для Васи установили возле дерева P, а для Маши — возле дерева Q. Ведра с краской очень тяжелые и Вася с Машей не могут их переставить, поэтому они окунают кисть в ведро и уже с этой кистью идут красить дерево. Краска на кисти из ведра Васи засыхает, когда он удаляется от ведра более чем на V метров, а из ведра Маши — на M метров. Определите, сколько деревьев может быть покрашено.

### Формат ввода
В первой строке содержится два целых числа P и V — номер дерева, у которого стоит ведро Васи и на сколько деревьев он может от него удаляться.
В второй строке содержится два целых числа Q и M — аналогичные данные для Маши.
Все числа целые и по модулю не превосходят 10^8.

### Формат вывода
Выведите одно число — количество деревьев, которые могут быть покрашены.

## B. Футбольный комментатор
Раунд плей-офф между двумя командами состоит из двух матчей. Каждая команда проводит по одному матчу «дома» и «в гостях». Выигрывает команда, забившая большее число мячей. Если же число забитых мячей совпадает, выигрывает команд, забившая больше мячей «в гостях». Если и это число мячей совпадает, матч переходит в дополнительный тайм или серию пенальти.
Вам дан счёт первого матча, а также счёт текущей игры (которая ещё не завершилась). Помогите комментатору сообщить, сколько голов необходимо забить первой команде, чтобы победить, не переводя игру в дополнительное время.

### Формат ввода
В первой строке записан счёт первого мачта в формате G1:G2, где G1 "— число мячей, забитых первой командой, а G2 "— число мячей, забитых второй командой. Во второй строке записан счёт второго (текущего) матча в аналогичном формате. Все числа в записи счёта не превышают 5.

В третьей строке записано число 1, если первую игру первая команда провела «дома», или 2, если «в гостях».

### Формат вывода
Выведите единственное целое число "— необходимое количество мячей.

## C. Форматирование файла
Петя - начинающий программист. Сегодня он написал код из n строк. К сожалению оказалось, что этот код трудно читать. Петя решил исправить это, добавив в различные места пробелы. А точнее, для i-й строки ему нужно добавить ровно ai пробелов.

Для добавления пробелов Петя выделяет строку и нажимает на одну из трёх клавиш: Space, Tab, и Backspace. При нажатии на Space в строку добавляется один пробел. При нажатии на Tab в строку добавляются четыре пробела. При нажатии на Backspace в строке удаляется один пробел.
Ему хочется узнать, какое наименьшее количество клавиш придётся нажать, чтобы добавить необходимое количество пробелов в каждую строку. Помогите ему!

### Формат ввода
Первая строка входных данных содержит одно целое положительное число n(1≤n≤10^5) – количество строк в файле.
Каждая из следующих n строк содержит одно целое неотрицательное число ai(0≤ai≤10^9) – количество пробелов, которые нужно добавить в i-ю строку файла.

### Формат вывода
Выведите одно число – минимальное количество нажатий, чтобы добавить в каждой строке необходимое количество пробелов.

## D. Слоны и ладьи
На шахматной доске стоят слоны и ладьи, необходимо посчитать, сколько клеток не бьется ни одной из фигур.

Шахматная доска имеет размеры 8 на 8. Ладья бьет все клетки горизонтали и вертикали, проходящих через клетку, где она стоит, до первой встретившейся фигуры. Слон бьет все клетки обеих диагоналей, проходящих через клетку, где он стоит, до первой встретившейся фигуры.

### Формат ввода
В первых восьми строках ввода описывается шахматная доска. Первые восемь символов каждой из этих строк описывают состояние соответствующей горизонтали: символ B (заглавная латинская буква) означает, что в клетке стоит слон, символ R — ладья, символ * — что клетка пуста. После описания горизонтали в строке могут идти пробелы, однако длина каждой строки не превышает 250 символов. После описания доски в файле могут быть пустые строки.

### Формат вывода
Выведите количество пустых клеток, которые не бьются ни одной из фигур.

## E. Прибыльный стартап
k друзей организовали стартап по производству укулеле для кошек. На сегодняшний день прибыль составила n рублей. Вы, как главный бухгалтер компании, хотите в каждый из ближайших d дней приписывать по одной цифре в конец числа, выражающего прибыль. При этом в каждый из дней прибыль должна делиться на k.

### Формат ввода
В единственной строке входных данных через пробел записаны три числа: n,k,d — изначальная прибыль, количество учредителей компании и количество дней, которое вы собираетесь следить за прибылью (1≤n,k≤10^9,1≤d≤10^5). НЕ гарантируется, что n делится на k.

### Формат вывода
Выведите одно целое число x — прибыль компании через d дней. Первые цифры числа x должны совпадать с числом n. Все префиксы числа x, которые длиннее числа n на 1,2,…,d цифр, должны делиться на k. Если возможных ответов несколько, выведите любой из них. Если ответа не существует, выведите −1.
